# tactiq.io ਮੁਫ਼ਤ ਯੂਟਿਊਬ ਟ੍ਰਾਂਸਕ੍ਰਿਪਟ
# ਨਿਊਟਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤ ਨੇ ਕੈਲਕੂਲਸ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ | ਕੇਰਲ ਸਕੂਲ ਦਾ ਰਾਜ਼
# https://www.youtube.com/watch/7xlZXXt_jWY
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ। ਸੋਚੋ ਨਿਊਟਨ ਨੇ ਕੈਲਕੂਲਸ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ। ਦੁਬਾਰਾ ਸੋਚੋ। 250 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਗਣਿਤ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਕੈਰੇਰਾਲਾ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਨੰਤ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੰਕਲਪ [ਸੰਗੀਤ] ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ ਲੜੀ ਅਤੇ ਕੈਲਕੂਲਸ। ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ  ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਜਿਸਨੂੰ ਕੇਰਲਾ ਸਕੂਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।  ਗਣਿਤ [ਸੰਗੀਤ], ਸਾਂਗਾ ਮੈਗਰਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਮਾਦਾਵਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ [ਸੰਗੀਤ] 1350 ਅਤੇ 1500 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ। ਉਹਨਾਂ ਨੇ  ਤਿਕੋਣਮਿਤੀ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ [ਸੰਗੀਤ] ਕੈਲਕੂਲਸ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਲਈ ਅਨੰਤ ਲੜੀ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੀ। ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ  ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਨਾਲ। ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਿਦਵਾਨ, [ਸੰਗੀਤ] ਨੀਲਕੰਠ ਸੋਮਯਾਗੀ, ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਹੱਥ-ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਨਿਊਟਨ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ  ਸਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰਚਨਾ । ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ [ਸੰਗੀਤ] ਖੋਜਾਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਅਣਜਾਣ ਰਹੀਆਂ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ। ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ, ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੇ ਸਾਰਾ ਸਿਹਰਾ ਨਿਊਟਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ। ਇਹ 1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ [ਸੰਗੀਤ] ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਗਣਿਤ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਯਾਦਗਾਰ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ, ਉਸ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਣਾ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਤਾਂ, [ਸੰਗੀਤ] ਜੋ ਨਵੀਨਤਾ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਅੱਗੇ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?